# 设计手机友好网站的 10 个技巧

> 原文：<https://www.sitepoint.com/10-tips-designing-mobile-friendly-website/>

鉴于目前所有关于移动友好网站和响应式设计的讨论，你的公司或客户完全有可能正在考虑进入移动领域。

构建一个手机友好的网站意味着重新思考跨多个手机平台的各种屏幕的设计过程。虽然平板电脑可能能够处理你的整个网站，但智能手机的屏幕在空间上是有限的，而你的任务是为其所有者提供完全不同的用户体验，这无疑是积极的。

如何做到这一点可能涉及许多不同的步骤和方法。然而，根据我的经验，一些基本的指导方针已经出现，这些指导方针对于所有涉及移动设计的项目都是通用的。这里有 10 条建议可能对你有所帮助。

## 1.保持简单。

请记住，对于一个手机友好的网站来说，简单是绝对必要的。即使对于一个桌面网站来说，内容过载也不是好事。但是当一个移动网站流量很大时，这就意味着一点友好性都没有。让一个移动网站变得过于复杂要容易得多。

## 2.简明扼要。

手机 app 或者手机网站的设计目的是什么？这就是以最少的点击、滑动和关注，尽可能快地让用户到达他们需要的地方。如果一个屏幕可以跳过，那就跳过它——在一个移动网站中不能有任何过分的东西。

## 3.打开门。

但是在你的访问者开始浏览你的网站之前，他们必须进入网站。由于服务器识别移动设备，确保移动访问者被自动重定向到移动页面。

## 4.考虑一下背景。

当你为你的网站选择功能和内容时，不要着急，仔细考虑，想想你的访问者会需要什么，他们会寻找什么。它可以是你和你的访问者之间直接交流的一个特征(一个电话号码，一个点击呼叫，一个在线预订/预约的特征等等。).它可以是具有信息的主要服务的列表；如有必要，您可以向用户提供位置。你定义在你的特定业务中什么是必须的，必须首先引起移动访问者的注意。请记住，一个人在外出时使用其 mobil 时可能想要采取的行动不一定与他们在家中使用台式机或在办公室使用笔记本电脑时相同。同时，在移动版本上，必须省去长时间 bios 和其他次要内容加载。

## 5.保持简短。

不要让用户输入太多文本。在平板电脑领域，这是一个相当大的问题，更不用说智能手机了。在智能手机上，输入超过一条推文、一条消息或一条评论的内容是很痛苦的。即使你出于某种原因需要填写表格，比如注册，也要确保它简短——一个登录名/电子邮件和一个密码，或者其他什么。每增加一个字段都会降低用户满意度。

## 6.打上品牌。

当然，你希望你的网站设计能展示你的品牌，包括商标、颜色和风格，让它能被立即识别。总有一种方法可以在不损害可用性的情况下，将它们小心地融入到设计中。

## 7.不要拥挤。

不要计划在一个页面上放置太多的信息。这又回到了界面拥挤和导航麻烦的问题上。任何访问者都必须能够轻松地浏览你网站的页面，没有任何注意力上的压力。

## 8.明确一点。

尽可能保持你的手机页面清晰。如果需要访问某个问题的完整信息，可以有一个链接到你的网站的完整版本。

## 9.为屏幕而设计。

你的设计师会就你的移动网站外观的决策咨询你。这些规则包括按钮的适当大小和它们之间的空间(以防止按错按钮)；避免页面上过多的图片；或者留下那些烦人的弹出窗口。所有这些和其他建议都会让你的网站更有吸引力——因为在这里吸引力意味着使用方便。

## 10.测试兼容性。

定义设备的范围，以便您的网站可以在这些设备上正确测试:各种设备、操作系统版本和屏幕分辨率。开发公司有一个移动设备存储器供测试，所以你只需要选择。

如果你采纳了所有的，甚至大部分的指导方针，你将会使你自己的手机设计变得更加容易。

如果你喜欢读这篇文章，你会爱上[可学的](https://learnable.com?utm_source=sitepoint&utm_medium=link&utm_campaign=learnablelink)；向大师们学习新技能和技术的地方。会员可以即时访问 SitePoint 的所有电子书和交互式在线课程，如[Jump Start Responsive Web Design](https://learnable.com/books/jump-start-responsive-web-design?utm_source=sitepoint&utm_medium=link&utm_campaign=learnablelink)。

对本文的评论已经关闭。有关于移动 Web 开发的问题吗？为什么不在我们的[论坛](https://www.sitepoint.com/forums/forumdisplay.php?340-Developing-For-Mobile-Devices?utm_source=sitepoint&utm_medium=link&utm_campaign=forumlink)上问呢？

## 分享这篇文章